# Object_recognition_in_video
Код для захвата изображения с камеры, обводки контуров фигур и подсчета количества людей в кадре

Объяснение кода:

- Импортируемая библиотека cv2 для работы с изображениями.
- Создаем объекты класса CascadeClassifier для определения лиц и тел животных. Для этого мы используем готовые XML-файлы с параметрами для расчета.
- Задаем номера камер (если их несколько) с помощью функции cv2.VideoCapture().
- Инициализируем переменную People_count для подсчета количества людей на изображении.
- Входим в бесконечный цикл, пока True.
- Получаем изображение с камеры с помощью метода cap.read(). Если изображение получено успешно (ret=True), то продолжаем работу.
- Преобразуем изображение в черно-белое с помощью функции cv2.cvtColor().
- Распознаем лица на изображении с помощью метода face_cascade.detectMultiScale() и создаем контур вокруг каждого лица с помощью функции cv2.rectangle().
- Распознаем тела животных на изображении с помощью метода Animal_cascade.detectMultiScale() и создаем контур вокруг каждого тела с помощью функции cv2.rectangle().
- Подсчитываем количество людей на изображении и подгоняем их к общему количеству в переменнуюpeople_count.
- Выводим количество людей на изображении с помощью функции cv2.putText().
- Отображаем изображение с помощью функции cv2.imshow().
- Если изображение не получено успешно (ret=False) - выходим из цикла.
- Если нажата клавиша 'q' - выход из режима.
- Освобождаем ресурсы с помощью метода cap.release() и функции cv2.destroyAllWindows().
